# 인프라 아키텍처
#IT Infra/인프라 아키텍처

---
*자세하게 블로그에 추가 예정

## 인프라(Infra)란?
인프라는 우리말로 하면 '기반'이란 뜻으로, 우리 생활을 지탱하는 바탕이나 토대라는 의미다. IT 인프라도 마찬가지로 IT의 기반이 되는 것으로 우리 생활을 지탱하고 있다. 예를 들어 인터넷 검색 엔진에서 검색을 하면 많은 검색 결과를 얻을 수 있다. 이런 방대한 데이터는 어떻게 관리될까? 이것을 지탱하고 있는 것이 IT 인프라다. 그러면 인프라 아키텍처는 무엇일까? IT 인프라의 구조를 의미한다.

## 궁극의 아키텍처는 존재할까?
없다. 각 아키텍처 설계 요소에는 반드시 장점과 단점이 공존하기 때문에 자기 상황에 맞게 설계하는것이 중요하다. 즉, 시스템의 가장 중요한 장점은 살리고 단점을 최소화하도록 설계하는 것이 중요

## 집약형과 분할형 아키텍처
IT 인프라는 컴퓨터로 구성되는데 기본적인 구성 방식에는 '집약형'과 분할형'이 존재한다.

### 집약형 아키텍처
하나의 대형 컴퓨터를 이용해서 모든 업무를 처리하는 형태. 컴퓨터를 구성하는 주요 부품은 모두 다중화돼 있어서 하나가 고장 나더라도 업무를 계속할 수 있음. 또한, 복수의 서로 다른 업무 처리를 동시에 실행할 수 있도록 유한 리소스 관리도 함.

### 분할형 아키텍처
여러 대의 컴퓨터를 조합해서 하나의 시스템을 구축하는 구조

## 수직 분할형 아키텍처
분할형에는 서버의 역활 분담을 고려해야 하는데 각각의 서버가 다른 역활을 하는지 아니면 비슷한 작업을하는지에 대한 관점이다. 수직 분할형은 서버별로 다른 역활을 담당하는 관점의 분할이다.

### 클라이언트-서버형 아키텍처
클라이언트-서버형은 수직 분할형의 한 예로 서버에 클라이언트가 접속하는 형태

### 3계층형 아키텍처
3계층형도 수직 분할형의 예로, 클라이언트-서버형을 업그레이드 한 것이다. '프레젠테이션 게층', '애플리케이션 계층', '데이터 계층'의 3층 구조로 분활돼있다.

## 수평 분할형 아키텍처
더 높은 확장성을 실현하려면 다른 하나의 축으로 분할하는 것이 필요하다. '수평 분할형 아키텍처'는 용도가 같은 서버를 늘려나가는 방식

### 단순 수평 분할형 아키텍처
같은 기능을 가진 복수의 시스템으로 단순 분할하는데 예를 들어 서울 본사시스템과 부산 지사 시스템으로 분할 할 수 있다.

### 공유형 아키텍처
공유형에서는 단순 분할형과 달리 일부 계층에서 상호 접속이 이루어짐(데이터 계층)

## 지리 분할형 아키텍처
서버를 수직 또는 수평으로 분할한 아키텍처를 조합함으로 목적에 적합한 구성을 만들 수 있다. 업무 연속성 및 시스템 가용성을 높이기 위한 방식으로 지리적으로 분할하는 아키텍처

### 스탠바이형 아키텍처
물리 서버를 최소 두대 준비하여 한 대 고장나면 대기하고 있는 다른 한대로 옮겨 운영

### 재해대책형 아키텍처
프레젠테이션, 애플리케이션, 데이터 계층이 수평 분할도 동시에 사용하고 있다가 한쪽이 구성이 고장나면 다른쪽 구성 이용(ex) 서울, 부산 동시 쓰다가 서울 본사쪽 고장나면 부산 측 시스템 이용)

*참고: 그림으로 공부하는 IT 인프라 구조