# 객체 지향 설계와 스프링
#TIL/Spring/Spring Core/

---
## Spring

- 스프링은 자바 언어 개발의 프레임워크
- 자바언어의 가장 큰 특징 - 객체 지향 언어
- 스프링은 객체 지향언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
- 스프링은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임 워크

## 객체 지향 프로그래밍
: 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터의 프로그램을 명령어 목록으로 보는 시각에서 벗어나 독립된 단위 "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는 것, 각각의 객체는 메시지를 보내거나 데이터 처리 가능.

### 다형성의 본질
- 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경 가능
- 클라이언트를 변경하지 않고 서버의 구현기능을 유연하게 변경 가능

스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다.

---

## 좋은 객체 지향 설계 5가지 원칙(SOLID)
- SRP 단일 책임원칙(Single responsibility principle)

    : 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.

- OCP 개방 폐쇄 원칙(Open/Close principle)

    : 확정에는 열려있으나 변경에는 닫혀있어야 한다.

- LSP 리스코프 치환 원칙(Liskov substitution principle)

    : 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 인스턴스로 변경할 수 있어야 한다.

- ISP 인터페이스 분리 원칙(Interface segregation principle)

    : 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.

- DIP 의존관계 역전 원칙(Dependency inversion principle)

    : 프로그래머는 추상화에 의존해야지 구체화에 의존하면 안된다. ( 구현 클래스보다 인터페이스에 의존 )



다형성만으로 OCP, DIP를 지킬수 없다

=> 스프링은 다음기술로 다형성 + OCP, DIP를 가능하게 지원
- DI(Dependency Injection): 의존관계, 의존성주입
- DI 컨테이너 제공


### 제어의 역전 IOC(Inversion of Control)
: 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는것이 아니라 외부에서 관리하는 것.

프레임워크 vs 라이브러리
- 내가 작성한 코드를 제어하고 대신 실행하면 프레임워크
- 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당하면 라이브러리


## 의존관계 주입 DI(Dependency Injection)
- 의존관계는 정적인 클래스 의존관계와 실행시점에 결정되는 동적인 객체 의존관계를 분리해서 생각해야 한다.

### 정적인 클래스 의존관계
: 클래스가 사용하는 import 코드만 보고 의존코드를 쉽게 파악가능하고 실행하지 않아도 분석 가능.

### 동적인 객체 인스턴스 의존관계
: 애플리케이션 실행 시점에 실제 생성된 객체 인스턴스의 참조가 연결된 의존관계

- 애플리케이션 실행 시점에 외부에서 실제 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이언트와 서버의 실제 의존관계가 연결되는 것을 의존관계 주입이라 한다.

- 의존관게주입을 사용하면 정적인 클래스 의존관계를 변경하지않고, 동적인 객체 인스턴스 의존관계를 쉽게 변경 가능.

### IOC 컨테이너, DI 컨테이너
: AppConfig처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해 주는 것을 IOC 컨테이너 또는 DI 컨테이너라 한다.