# 의존관계 자동주입
#TIL/Spring/Spring Core/

---
## 다양한 의존관계 주입 방법
- 생성자 주입
- 수정자 주입(setter 주입)
- 필드 주입
- 일반 메서드 주입

### 생성자 주입
- 생성자 통해서 의존관계 주입
- 특징
    - 생성자 호출시점에 딱 1번 호출되는 것이 보장
    - 불변, 필수 의존관계에 사용

생성자가 딱 1개만 있으면 @Autowired 생략해도 자동 주입 된다.(스프링 빈에만 해당)

### 수정자 주입(setter 주입)
- setter라 불리는 필드의 값을 변경하는 수정자 메서드 통해 의존관계 주입
- 선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용

### 핊드 주입
- 이름 그대로 필드에 바로 주입하는 방법
- 코드가 간결하지만 외부에서 변경 불가능해 테스트하기 힘듬

### 일반 메서드 주입
- 일반 메서드를 통해서 주입
- 특징
    - 한번에 여러 필드 주입 받을수 있음
    - 일반적으로 잘 사용하지 않음

---
## 옵션처리
주입할 스프링 빈이 없어도 동작해야 할 때가 있다.

그런데 Autowired만 사용하면 required 옵션의 기본값이 true로 되어 있어서 자동주입 대상이 없으면 오류가 발생한다.

처리방법
- Autowired(required = false): 자동 주입할 대상이 없으면 수정자 메서드 자체가 호출 안됨
- @Nullable: 자동 주입할 대상이 없으면 null이 입력된다.
- Optional<>: 자동 주입할 대상이 없으면 Optional.empty가 입력된다.

## 조회 빈이 2개 이상일때 해결방법
- @Autowired 필드 명 매칭

    @Autowired는 타입 매칭을 시도하고, 이때 여러 빈이 있으면 필드 이름, 파라미터 이름으로 빈이름을 추가 매칭한다.

- @Qualifier 사용
    
    추가 구분자를 붙여주는 방법(빈 등록시 @Qualifier 붙여줌)

- @Primary 사용

    우선순위를 정하는 방법, 여러 빈이 매칭되면 @Primary가 우선권을 가진다

## 조회한 빈 모두 필요할 때, List, Map
- Map<String, DiscountPolicy> : map의 키에 스프링 빈의 이름을 넣어주고, 그값으로 DiscountPolicy 타입으로 조회한 모든 스프링 빈을 담아준다.

- List<DiscountPolicy> : DiscountPolicy 타입으로 조회한 모든 스프링 빈을 담아준다.

## 자동, 수동의 올바른 실무 운영 기준

편리한 자동기능을 기본으로 사용

언제 수동 빈 등록 사용?

애플리케이션은 크게 업무 로직과 기술 지원 로직으로 나눌 수 있다.

업무 로직 빈: 웹을 지원하는 컨트롤러, 핵심 비즈니스 로직이 있는 서비스, 데이터 계층의 로직을 처리하는 리포지토리등이 모두 업무 로직. 보통 비즈니스 요구사항을 개발할 때 추가되거나 변경됨

기술 지원 빈: 기술적인 문제나 공통 관심사(AOP)를 처리할 때 주로 사용. 데이터베이스 연결이나, 공통 로그 처리 처럼 업무 로직을 지원하기 위한 하부 기술이나 공통 기술들

업무 로직같은 경우는 자동 기능 사용

애플리케이션에 광범위하게 영향을 미치는 기술 지원 객체는 수동 빈으로 등록해서 설정 정보에 바로 나타나게 하는 것이 유지보수 하기 좋다.

비즈니스로직 중 다형성 적극 활용할 때는 수동 등록 고민
